title: Uhul! O Visualg continua ... Conheça a versão 3.0!
date: 2015-08-03
author: Gustavo Furtado de Oliveira Alves
category: Iniciante em programação
slug: uhul-o-visualg-continua-conheca-a-versao-3-0

Uma das maiores dificuldades de quem está começando neste mundo do
desenvolvimento de softwares é aprender lógica de programação. Outro
grande vilão da maioria dos iniciantes é o **inglês**. Sim, embora hoje
em dia inglês seja essencial para a maioria das atividades que queremos
desempenhar, muita gente ainda não domina este idioma. O Visualg é o
grande aliado deste iniciante em programação que não sabe inglês.

Um dos primeiros artigos deste blog foi sobre o Visualg, que à época
ainda estava na versão 2.5. Nesse artigo eu falo sobre a importância do
iniciante começar com uma linguagem de programação mais didática, pois o
objetivo deve ser entender lógica de programação antes de aprender
particularidades das linguagens de programação "profissionais". No
artigo também mostro como instalar o **Visualg** e criar o seu primeiro
programa. Você pode lê-lo clicando no link abaixo.

**[Quer aprender programação? Saiba qual a melhor
linguagem!](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/linguagem-de-programacao-para-iniciantes/){:target=\_blank}**

Infelizmente o professor **Cláudio Morgado de** **Souza** criador do
Visualg parou de dar suporte ao programa por motivos pessoais e o
Visualg ficou um tempo sem novas atualizações. Mas mesmo assim o Visualg
continuou sendo o software preferido dos iniciantes em programação.
Inclusive a maioria dos exemplos de lógica de programação que dou nos
meus [artigos para
iniciantes](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/iniciante/){:ttarget=\_blank} foram
criados no Visualg.

##O Visualg não morreu!

Felizmente, o professor **Antonio Carlos Nicolodi** tomou a iniciativa
de continuar o projeto. Ele contatou o professor Cláudio e recebeu
autorização e o código-fonte dele pra dar continuidade ao Visualg.

Você pode baixar o Visualg 3.0 no link:
&gt;&gt; **<http://sourceforge.net/projects/visualg30/> &lt;&lt;**

Eu, particularmente, fiquei extremamente feliz em saber que o
Visualg não morreu, pois sei que este programa é um grande aliado dos
iniciantes em programação.

##Novidades do Visualg 3.0

Nesta "primeira" nova versão, foram acrescentados um novo layout e um
design mais amigável, além de novos comandos, funcionalidades e
facilidades.

O coração do Visualg continua o mesmo, mas agora tem uma roupagem
diferente. Podemos ver de forma mais intuitiva a execução do programa e
o valor das variáveis em cada passo da execução do algoritmo. Isso é
muito importante para o aluno entender o funcionamento dos algoritmos.

![Visualg
3.0](/images/uhul-o-visualg-continua-conheca-a-versao-3-0/Visualg-3.0.jpg){.aligncenter}

Além dessa re-estruturação do layout, o Visualg 3.0 também possui novos
"skins" como podemos ver nas imagens abaixo,novos comandos e também
algumas facilidades novas como reconhecer comandos em português correto!
( PARA ... FAÇA, SE .. ENTÃO .. SENÃO) e o operador lógico NÃO, mas em
maiúsculo e os comandos antigos ainda são reconhecidos para manter a
compatibilidade.

![Visualg - Skin
madeira](/images/uhul-o-visualg-continua-conheca-a-versao-3-0/visualg_madeira-300.png){.aligncenter}

![Visualg - Skin
água](/images/uhul-o-visualg-continua-conheca-a-versao-3-0/visualg_agua-300.png){.aligncenter}

![Visualg - Skin
alumínio](/images/uhul-o-visualg-continua-conheca-a-versao-3-0/visualg_aluminio-300.png){.aligncenter}

![Visualg - Skin
plástico](/images/uhul-o-visualg-continua-conheca-a-versao-3-0/visualg_plastico-300.png){.aligncenter}

Por enquanto, estas são as novidades do Visualg. Tenho certeza que o
professor Antônio vai cuidar com muito carinho do Visualg e ajudar a
evoluir esta ferramenta que é a queridinha de todos os aspirantes em
programação!

**&gt;&gt;[Baixe agora o Visualg
3.0](http://sourceforge.net/projects/visualg30/)**

**Vida longa ao Visualg!**
