title: O curso de programação Playcode é realmente bom?
date: 2015-02-24
author: Gustavo Furtado de Oliveira Alves
category: Iniciante, Programação
slug: o-curso-de-programacao-playcode-e-realmente-bom

A muito tempo eu acompanho cursos e metodologias de ensino de
programação para pessoas que nunca tiveram contato com desenvolvimento
de softwares.

Programação é uma nova disciplina básica da alfabetização moderna, assim
como ler, escrever e fazer contas. **Programação deveria ser ensinado na
infância**. Por ser um conhecimento muito requisitado no mercado de
trabalho hoje em dia, muita gente se interessa por programação e se
matricula em cursos técnicos e faculdades de tecnologia.

Mas eu sei que muita gente tem dificuldade para aprender a programar e
sei também o motivo. O problema é que quem já sabe programar
dificilmente sabe transmitir conhecimento sem falar tantos termos
técnicos, que para quem ensina é básico, mas para quem está aprendendo é
uma coisa de outro mundo.

##Ensino X Mercado de trabalho

O mercado de trabalho tá explodindo de vagas para programador e todo
começo de ano é a mesma coisa... Salas e salas de aula de cursos de
graduação em tecnologia (Sistemas de Informação, Análise de
Desenvolvimento de Sistemas, Engenharia da Computação, Ciência da
Computação, Redes, Programação para Web, etc) lotadas de alunos querendo
entrar **nessa área que é tão requisitada pelo mercado**, mas no
semestre seguinte ... Cadê o povo?! Mais da metade desiste!

![Fonte:
Wonderlane](/images/o-curso-de-programacao-playcode-e-realmente-bom/professor-de-programação-283x300.jpg){.alignright}
Isso mesmo! Mais da metade desiste no primeiro semestre! Mas o que me
deixa revoltado, é que esses alunos saem pensando que são incompetentes,
que não conseguiram aprender programação porque são burros. Já vi muita
gente (muita gente mesmo) que desistiu da faculdade por não conseguir
aprender programação e diziam: "<span
style="text-decoration: underline;">Eu sou muito burro pra aprender
programação</span>". Mas não! O problema não é do aluno! O problema é a
metodologia de ensino!

Nas faculdades o conteúdo é jogado na cara do aluno e ele que se vire!
Mas com programação tem que ser diferente... Aprender programação é como
aprender a ler e escrever. Precisa de um tutor. Claro que é possível
aprender sozinho, mas a maioria das pessoas precisa de alguém
pra ensinar de fato a dar os primeiros passos com a programação.

Mas, assim como eu, um amigo meu se preocupa com essa estatística
ruim. O nome dele é Harlley Oliveira, ele já deu aula em várias
faculdades, viu de perto a dificuldade desses alunos, e adquiriu uma
grande experiência em ensinar programação, especialmente para
iniciantes!

##O curso de programação Playcode

![Curso de programação
Playcode](/images/o-curso-de-programacao-playcode-e-realmente-bom/logo-playcode.png){.alignleft}
O Harlley criou uma metodologia
única de ensino de programação com uma didática incrível e lançou um
curso de programação para iniciantes chamado
[Playcode](http://bit.ly/1UjuQ3h "Curso de programação Playcode"){:target=\_blank}.

O curso de programação Playcode é dividido em 12 módulos com vídeo
teóricos e práticos e o mais importante: Muito exercício e desafios!

[**Clique aqui para conhecer o curso de programação
Playcode!**](http://bit.ly/1UjuQ3h "Conheça o curso de programação Playcode!"){:target=\_blank}

Um dos desafios é você criar um aplicativo **DO ZERO** aplicando tudo
que você aprendeu durante o curso. Também é interessante o fato do curso
ser totalmente online e que você poderá estudar no seu ritmo. Aprendendo
e aplicando cada conceito aprendido em cada módulo do curso.

Eu gosto muito da metodologia Playcode, porque o aluno aprende lógica do
básico, e o curso insere o aluno em uma das linguagem mais usadas no
mercado, o PHP, sem fazer o aluno sofrer para decorar comandos. Você
aprenderá Lógica de Programação, HTML, javascript, CSS, e um monte de
macetes e truques que programadores experientes usam todos os dias.

O que é ensinado em um ano em uma graduação, o Harlley ensina em 12
semanas no [curso
Playcode](http://bit.ly/1UjuQ3h "Curso de programação Playcode"){:target=\_blank}!
E pelo preço que se pagaria em um ano de curso em uma faculdade, posso dizer
que o curso Playcode está praticamente de graça! Sem contar os bônus que
ele oferece!

\#ficaadica
