Title: O que é linguagem de programação?
Date: 2015-11-17 21:09
Author: gustavo.foa
Category: Iniciante
Slug:  
Status: draft

Quantas línguas você fala? Uma? Duas? Várias? Você sabe falar português
e inglês? Você sabe falar espanhol? Se você tivesse um funcionário
americano, você saberia dar uma tarefa para ele realizar? Você sabe
explicar para o seu filho como fritar um ovo? Se você fosse deixar um
bilhete para a sua faxineira de como ela deveria limpar a janela da
sala, você conseguiria explicar o passo-a-passo? Qual linguagem você
utilizaria?

Sempre que você se comunica com alguém, você usa uma linguagem. E se
você fosse explicar para um computador como realizar uma tarefa, que
linguagem você usaria?

O seu idioma nativo talvez seja o português (brasileiro). Mas o idioma
nativo dos aparelhos eletrônicos é o *binário*, que tem basicamente duas
"palavras": Um e Zero.

Você é fluente no idioma binário? Eu não sou! Quando a gente não sabe se
comunicar em um determinado idioma qual a solução mais fácil? Usar um
tradutor! Concorda?

Imagine a seguinte situação: eu não sei *mandarim*, mas conheço um
tradutor de mandarim para inglês. Se eu sei inglês, beleza! Eu falo para
o tradutor em inglês e ele traduz para o mandarim e vice-versa. Neste
caso o inglês é a linguagem intermediária entre eu e o chinês que eu
estou conversando. Mas e se eu não sei inglês? Eu preciso de um tradutor
de português-inglês. A comunicação ainda é possível!

> Eu -&gt; Falo em português -&gt; 1º Tradutor &gt; Traduz para inglês
> -&gt; 2º Tradutor &gt; Traduz para mandarim.

As linguagens de programação são exatamente idiomas intermediários entre
o meu idioma e o idioma do aparelho eletrônico (binário).

Algumas vezes são necessários mais de um tradutor dependendo da
tecnologia. <span style="text-decoration: underline;">Java</span>, por
exemplo, utiliza uma linguagem intermediária entre nós e a linguagem
do dispositivo eletrônico. Eu escrevo em "Java" um tradutor (conhecido
como **compilador**) traduz para **bytecode** (outro idioma) e um outro
tradutor (JVM) traduz de bytecode para "binário" (linguagem da máquina).

É assim que acontece a comunicação entre nós e as máquinas eletrônicas,
como computadores, smartphones, microondas, relógios digitais, etc, etc,
etc.

As **linguagens de programação** são muitas! E a cada ano que passa
surgem muitas outras.
