Title: Eu vou te ensinar programação!
Date: 2015-12-29 14:21
Author: gustavo.foa
Category: Iniciante
Slug: eu-vou-te-ensinar-programacao
Status: published

Desde quando eu criei o blog **{ Dicas de Programação }** eu queria
ajudar as pessoas a aprenderem programação. Acredito piamente que TODOS
devem aprender programação. Independente da profissão que exerce,
programação pode ser muito útil. Por isso nos meus posts aqui eu
sempre me pergunto: será que o leitor que nunca criou um software
conseguiria entender isso?

Me revolto com a forma com que programação é ensinado em
muitas faculdades e cursos técnicos. Há exceções, mas a maioria desses
cursos cospe a matéria em cima do aluno de qualquer jeito e pronto.
Sei as dificuldades de pessoas, sem preparo prévio, que entram numa
faculdade ou curso técnico na área de TI para aprender programação já se
deparando com conteúdos avançados.  A culpa não é das faculdades e nem
dos professores.

Durante a minha experiência profissional nesta área, percebi que as
coisas que mais atrapalham os iniciantes é começar com linguagens de
programação profissionais, sem antes entender os conceitos básicos de
lógica de programação (coisa básica como ler e escrever que não é
ensinado nas escolas), especialmente se a pessoa não sabe muito bem
inglês.

Evidentemente em todas as salas de aula existe um desnivelamento
de experiências entre os alunos com relação ao que está sendo ensinado.
Também é natural os professores tentarem estimular a turma a ultrapassar
limites. Como sempre tem uma parte da turma que já é um pouco mais
experiente, os professores tendem a passar mais rápido pela parte
básica, por ver que alguns alunos querem conteúdos mais avançados. É um
dilema para o coitado do professor! Mas quase sempre o mais prejudicado
é o iniciante que nunca teve contato com programação. Estes precisam de
mais atenção.

Lógica de programação é uma disciplina básica como a matemática e
português, mas não é ensinada na escola fundamental. E da mesma forma
como as disciplinas básicas da alfabetização, é preciso
muita **prática** para se aprender lógica de programação. Não basta uma
passada rápida por este conteúdo. Você já pensou na dificuldade de um
analfabeto para aprender a ler se um professor apenas desse uma passada
rápida no que são vogais e consoantes e, em seguida mostrasse uma frase
inteira esperando que o aluno a lesse? É isso que acontece com o
iniciante em programação. Jogam-se todos os recurso da lógica de
programação sobre o aluno e espera-se que ele já saia criando um super
aplicativo.

Penso que todos devem aprender programação, mas vejo que esses
iniciantes que dividem a sala com os mais experientes dificilmente
terminam o curso, desistem e, por fim, pensam não serem capazes de
aprender programação! Se este foi ou está sendo o seu caso, por favor
não pense assim! O problema não é você, mas o sistema de educação que
você percorreu a vida toda. Este não é só o caso da programação, outros
assuntos básicos como educação financeira, negócios e empreendedorismo
também não são tratados como deveria.

![student-849825\_1280](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/wp-content/uploads/student-849825_1280.jpg){.alignnone
.size-full .wp-image-2421 width="1280" height="853"}

A minha revolta é que muitos alunos, muitos mesmo, saem dessas
faculdades cheias de alunos \$\$, desistem de aprender programação
achando que é muito difícil e se sentem incompetentes, burras ou
incapazes de seguir o avanço tecnológico que estamos vivendo.

Revoltado eu assumi esta missão: **Eu vou te ensinar programação!**
Mesmo que você nunca tenha feito um programa na vida, aprender
programação mudará a forma como você enxerga o mundo e esta evolução
tecnológica da atualidade. Independente da tua profissão, aprender
lógica de programação te será útil.

Comecei este caminho criando um **minicurso GRÁTIS de lógica de
programação** por e-mail.

Se quiser se inscrever neste minicurso gratuito, basta [acessar este
link e cadastrar seu e-mail](http://bit.ly/1HVkbHt).

Estou preparando um material para quem não sabe programação, o primeiro
que lancei é [este minicurso](http://bit.ly/1HVkbHt).
