Title: Lançado canal do YouTube com video-aulas sobre design de software
Date: 2014-08-19 14:44
Author: guerraem
Category: Iniciante
Slug: lancado-canal-youtube-com-video-aulas-sobre-design-de-software
Status: published

Eduardo Guerra, pesquisador do INPE, editor da MundoJ e autor dos
livros [Design Patterns com Java: Projeto orientado a objetos guiado por
padrões](https://casadocodigo.refersion.com/l/e18.1464) e [Componentes
Reutilizáveis em Java com Reflexões e
Anotações](https://casadocodigo.refersion.com/l/f85.2026) está lançando
um canal do YouTube onde periodicamente irá postar videos com aulas e
hands-on a respeito de design de software. Segundo ele, o conteúdo acaba
complementando o material de seus livros, sendo uma excelente fonte para
aprender sobre técnicas ágeis, padrões de projeto e reflexão.

![canal youtube design de
software](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/wp-content/uploads/canal-youtube-design-de-software-300x223.png){.aligncenter
.size-medium .wp-image-1930 width="300" height="223"}

Até o momento já foram postados os seguintes videos:

[**Comparando abordagens para construção de
frameworks**](http://youtu.be/i_asEbCGUj0)

Essa apresentação mostra diferentes abordagens para a construção de
frameworks, abordando a diferença entre elas. É utilizado um exemplo
como base, e em seguida é mostrado como seria o framework com a
utilização de herança, composição, reflexão e metadados.

**[Refatorando frameworks - Parte 1 - Herança, composição e composição
recursiva](http://youtu.be/SQlxPchXm4s)**

Esse video mostra uma refatoração de duas classes independentes para a
criação de um framework que reúne a parte comum entre elas em uma
estrutura mais flexível e extensível. Será mostrada a refatoração para o
uso de herança com um Template Method, em seguida será utilizado
composição e, por fim, a composição recursiva é demonstrada com o uso do
padrão Composite.

[**Padrões para criação de objetos**](http://youtu.be/83bFYWtx2dU)

Essa aula apresenta alguns problemas relacionados com a criação de
objetos em softwares orientados a objetos. Também apresenta padrões que
podem ser utilizados para atacar esses problemas, como Static Factory
Method, Singleton, Builder e Abstract Factory.

[**Refatorando frameworks - Parte 2 - Adicionando reflexão e
anotações**](http://youtu.be/9h8W09aTrNU)

Esse hands-on continua o exemplo do video anterior
(https://www.youtube.com/watch?v=SQlxPchXm4s) mostrando como utilizar
reflexão para ler as propriedades da classe para a geração de um mapa.
Em seguida mostra como utilizar anotações para configurar a geração
desse mapa.

[**Refatorando frameworks - Parte 3 - Adicionando extensibilidade nas
anotações**](http://youtu.be/51P-uRr0b0k)

Esse hands-on continua o exemplo do video anterior
(http://youtu.be/9h8W09aTrNU) mostrando como criar um hotspot utilizando
anotações, permitindo que a aplicação possa criar novas anotações que
geram um novo comportamento no framework.

Recomendo todos a [assinarem o
canal](https://www.youtube.com/channel/UCCUxbxaPefOjgD14-7UbjVg)e
acompanharem o conteúdo.

 
