Title: DICA: Os melhores livros sobre programação!
Date: 2013-12-19 12:23
Author: gustavo.foa
Category: Iniciante, Programação
Tags: livros
Slug: os-melhores-livros-sobre-programacao
Status: published

Eu sei a dificuldade que é aprender desenvolvimento de softwares, ainda
mais utilizando aqueles livros velhos em inglês. Pra piorar, geralmente
quem tá iniciando a carreira com programação não sabe muito inglês, eu
mesmo comecei com um inglês péssimo! Aí, a gente tem que recorrer aos
livros traduzidos, cheios de erros de tradução e com uma linguagem
difícil de entender. Só com muita força de vontade mesmo!

Mas, pra felicidade geral da nação, finalmente surgiram excelentes
**livros sobre programação** em português, escritos por profissionais
com experiência no assunto, autores que sabem dessa dificuldade. Deixo
aqui uma ótima dica pra <span style="line-height: 1.5em;">você que está
aprendendo programação, conheça os livros da [Casa do
Código](http://bit.ly/19u5sEu "Casa do Código, Livros para o programador").</span>

A Casa do Código
----------------

Na minha opinião, hoje a Casa do Código é a melhor opção para comprar
livros sobre programação. Eu conheço esse mercado e sei que os autores
fazem parte dos profissionais mais "ativos" da área. Os autores da [Casa
do
Código](http://bit.ly/19u5sEu "Casa do Código, Livros para o programador") participam
ativamente na comunidade com Open Source, listas de discussão, grupos,
etc.

[![Casa do
Código](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/wp-content/uploads/1240427_504389852970966_599012828_n1.jpg){.wp-image-1824
.aligncenter width="576" height="350"}](http://bit.ly/19u5sEu)

O mais legal é que eles utilizam uma das técnicas mais importantes em
desenvolvimento de softwares no próprio processo de editoração de
livros! **Integração contínua**. Isso mesmo! Eles utilizam o Jenkins (um
sistema para implementar integração contínua), e através do github, eles
recebem as mudanças dos autores para gerar o livro a cada novo commit.
Dessa forma o feedback é curto e os livros terão sempre atualizações,
correções e novidades que vão direto para o leitor.

Um outro diferencial da editora é que, diferente das editoras
tradicionais que ainda resistem aos ebooks, eles encaram a versão
digital com prioridade. A gente pode comprar o ebook e ler em qualquer
computador, pois eles disponibilizam em PDF, .mobi (para o Kindle) e o
.epub (para o iPad). A proposta é não deixar o leitor preso a nenhuma
plataforma, o objetivo é que aprendamos, rápido e agora!

Ah! Eles também oferecem o livro impresso se você quiser, e dão a opção
de comprar apenas o livro digital, apenas o livro impresso, ou ambos.

Eu já li alguns livros da editora e comprovo a ótima qualidade, é por
isso que eles não param de crescer, a cada dia surgem novos novos livros
que me deixam com a mão coçando pra comprar.

Sugestão de livros
------------------

Muitas pessoas me perguntam como começar a programar, outros pedem
opinião de quais linguagens aprender. Como muitos já sabem, indico
começar pelo mais básico possível. É importantíssimo saber lógica de
programação antes de querer programar em qualquer linguagem de
programação.

[**Quer aprender programação? Saiba qual a melhor
linguagem!**](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/linguagem-de-programacao-para-iniciantes/ "Quer aprender programação? Saiba qual a melhor linguagem!")

Confirmando essa ideia, vai aí uma dica de livro para começar com
programação:

[![Livro: Lógica de
Programaçãp](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/wp-content/uploads/LogicaDeProgramacao-280_large1.png){.size-full
.wp-image-1828 .aligncenter width="280"
height="384"}](http://bit.ly/1Emf2Tp)

Também tem aqueles que já aprenderam lógica de programação e querem
avançar no estudo. **Java** é uma das melhores linguagens para se
investir hoje em dia. Há muitas oportunidades de emprego para quem sabe
Java, seja pra ambientes desktop, web, mobile (android) ou Arduino, que
tá chegando com tudo com a [Internet das
coisas](http://gustavofurtado.com/como-sera-o-futuro-nao-tao-distante-da-tecnologia/ "Como será o futuro (não tão distante) da tecnologia?").

A Casa do Código já tem uma [coleção de livros sobre
java](http://bit.ly/1yU0Ex0 "Livros sobre java da Casa do Código")
impressionante!

Quem quer aprender sobre Desenvolvimento Ágil, Front End, Games, Mobile
e Ruby, também encontra livros de excelente qualidade por lá ...

Investir em conhecimento, é uma das melhores formas de investimento.
Ninguém pode tirar o conhecimento de você depois. Por isso sempre digo:
leia livros, faça cursos, estude, pratique ...

Fica essa dica: Conheça os livros da [Casa do
Código](http://bit.ly/19u5sEu "Casa do Código, Livros para o programador")!
