Title: Quer ser programador? Aprenda inglês!
Date: 2015-11-18 08:30
Author: gustavo.foa
Category: Carreira, Iniciante
Slug: quer-ser-programador-aprenda-ingles
Status: published

Não tem conversa, se você quer trabalhar com programação, você tem que
saber inglês! Não precisa ser fluente de início, mas você precisa ler e
também escrever em inglês.

Se você não gosta de inglês, você deve criar motivos para gostar de
inglês. Vou explicar isso e neste post vou te dar algumas dicas de como
você pode aprender inglês sem sofrer.

Se você não gosta e nem pretende gostar de inglês, desista da carreira
de desenvolvedor de softwares. Isso é sério! Impossível ser programador
sem saber inglês, pelo menos leitura. Mas se você sonha em se tornar um
desenvolvedor de softwares e ter uma carreira de sucesso, este pode ser
o grande motivo que fará você **amar aprender inglês**! Quer saber como?

![We Want You To Develop
Softwares](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/wp-content/uploads/WeWantYouToProgram.png){.aligncenter
.size-full .wp-image-2324 width="800" height="600"}

Crie motivos para aprender inglês
---------------------------------

Quando a gente faz o que gosta, trabalhamos com amor e dedicação. Não
existe cansaço ou desânimo quando fazemos o que gostamos. Vou dar um
exemplo.

Imagine que você acabou de chegar do trabalho (que você não gosta)
cansado e estressado, sem energia pra fazer nada. Você não vai estudar
inglês, certeza! Você não está com saco pra estudar uma coisa que você
não gosta. Certo? Mas e se o seu filhinho de 3 aninhos vier correndo,
abraçar a sua perna e dizer "Papai, papai! (Ou mamãe) Vamos brincar de
esconde-esconde?", o que você faria? Você empurraria o seu filho e diria
"Sai pra lá moleque! Tô cansado, deixa eu descansar!"? Você faria isso?
Eu respondo: Não há chance de você dar essa resposta pra ele! Você,
mesmo cansado de um árduo dia de trabalho, deixaria tudo e ia brincar
com seu filho! Por quê? Porque seu filho é prioridade pra você. Não há
cansaço que faça você não abraçar o seu filho!

![abraçar o
filho](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/wp-content/uploads/abraçar-o-filho.jpg){.aligncenter
.size-full .wp-image-2325 width="787" height="625"}

Quando você quer muito uma coisa, ela vira prioridade para você. Se você
quer muito ter uma carreira de sucesso como programador, estudar inglês
todo dia é "abraçar o seu filho" após o dia de trabalho, e não há
cansaço que faça você não ~~abraçar o seu filho~~ estudar o inglês.
Entendeu? Assim como um filho, o inglês vai virar parte do seu
pensamento o tempo todo. O inglês deixa de ser uma coisa que você
TEM que aprender (obrigado) para ser uma coisa que você QUER aprender.
Você passa a gostar de aprender inglês. Porque você quer muito ser
desenvolvedor de softwares e ter uma carreira de sucesso.

5 dicas para aprender inglês
----------------------------

Aprender inglês, assim como qualquer língua estrangeira, é um
trabalho que envolve hábito. Não adianta estudar inglês um dia inteiro e
ficar uma semana sem aprender nada novo de inglês. Tem que ser
diariamente! Você precisa desenvolver o hábito de estudar inglês. Abaixo
eu dou 5 dicas para você colocar o inglês no seu dia a dia.

### Dica 1: Instale o jogo Duolingo no seu Smartphone

![duolingo-iPad](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/wp-content/uploads/duolingo-iPad-150x150.jpg){.alignleft
.wp-image-2327 .size-thumbnail width="150" height="150"}Sabe aqueles
joguinhos viciantes de smartphones? As pessoas perdem um tempo
gigantesco com esses joguinhos, talvez você seja uma delas. Que tal
você se viciar em um jogo de aprender inglês ao invés de outros
joguinhos inúteis? O [Duolingo](https://www.duolingo.com/) é esse
joguinho. Nele você tem que acertar palavras, frases, escutar e até
falar em inglês para conseguir pontos e passar as fases. Quando você
adiciona amigos, aí o negócio fica sério (rs) e se torna uma competição.
Convide seus amigos! Você pode colocar o
[Duolingo](https://www.duolingo.com/) em algum momento da sua rotina e
pode colocar ele no lugar daquele joguinho inútil e viciante, aí você
joga o [Duolingo](https://www.duolingo.com/) no ônibus, no metrô, quando
acordar, na hora de dormir, na hora do almoço, etc. Na hora que
você jogaria o joguinho inútil.

Um [estudo
independente](https://s3.amazonaws.com/duolingo-papers/other/vesselinov-grego.duolingo12.pdf)
conduzido pela City University de Nova York e pela Universidade da
Carolina do Sul, concluiu que, em média, 34 horas de Duolingo equivalem
a um semestre universitário de estudos de um idioma.

Tem muitos outros idiomas no Duolingo, mas o foco aqui é inglês, então
esqueça os outros idiomas por enquanto.

Que tal começar agora e fazer 10 minutinhos de duolingo por dia? Te
desafio a fazer 10 dias de ofensiva! Ah! O Duolingo é gratuito. Então
não tem desculpa! Tem pra
[Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.duolingo),
[iOS](https://itunes.apple.com/br/app/duolingo-learn-spanish-french/id570060128?mt=8)
e
[WindowsPhone](https://www.microsoft.com/pt-br/store/apps/duolingo-learn-languages-for-free/9wzdncrcv5xn).
E se quiser me adicionar no duolingo pra gente ver quem vai mais longe,
meu perfil é esse: <https://www.duolingo.com/gustavo.foa>

O jogo tem muitas coisas legais, uma delas é que ela consegue
identificar as fases que você tem dificuldade (com base nos seus erros)
e com o passar do tempo você precisará reforçar aquele assunto.

![reforço
duolingo](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/wp-content/uploads/reforço-duolingo.png){.aligncenter
.size-full .wp-image-2338 width="349" height="379"}

**Importante!** Você não precisa ter um smartphone para usar o Duolingo,
você pode acessar [duolingo.com](http://duolingo.com) e jogar online.

### Dica 2: + 6 Aplicativos para aprender inglês

Continuando o mesmo assunto da dica \#1 vejamos mais 6 aplicativos
gratuitos que você pode instalar no seu smartphone para estudar inglês
todos os dias e em qualquer lugar.

1.  **VOA Learning English**: <span
    style="text-decoration: underline;">**V**</span>oice <span
    style="text-decoration: underline;">**O**</span>f <span
    style="text-decoration: underline;">**A**</span>merica é um
    aplicativo onde você poderá ler textos e acompanhar a leitura sendo
    feita por falantes nativos americanos. Este app também traz vídeos,
    programas de rádio, artigos históricos sobre os EUA, etc.
    Links: [iOS](https://itunes.apple.com/br/app/voa-learning-english-update/id893509851) e
    [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.smartray.voa)
2.  **Johnny Grammar's Word Challenge**: Esse app é uma corrida contra o
    relógio, você tem 60 segundos para responder o maior número de
    perguntas, são 3 níveis (easy, medium e hard) e vários tópicos.
    Links:
    [iOS](https://itunes.apple.com/br/app/learn-english-johnny-grammars/id432488501?mt=8)
    e
    [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ubl.spellmaster)
3.  **Learn English Grammar**: App muito bom para praticar gramática.
    Tem versão para inglês americano e para inglês britânico. Links:
    [iOS](https://itunes.apple.com/br/app/learnenglish-grammar-us-edition/id681083763?mt=8) e
    [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=bc.leg.us)
    (Inglês americano) |
    [iOS](https://itunes.apple.com/br/app/learnenglish-grammar-uk-edition/id488099900?mt=8)
    e [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=bc.leg)
    (Inglês britânico)
4.  **PhrasalStein**: App para aprender *phrasal verbs*. Links:
    [iOS](https://itunes.apple.com/br/app/phrasalstein/id722736985?mt=8)
    e
    [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=air.org.cambridge.phrasalsteinlite)
5.  **Memrise**: App para aprender e memorizar novas palavras. A ideia
    deste app é que você consiga memorizar palavras com
    coisa engraçadas. Links:
    [iOS](https://itunes.apple.com/br/app/memrise-ultimate-memorisation/id635966718?mt=8)
    e
    [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.memrise.android.memrisecompanion&hl=en)
6.  **Letroca**: Jogo educativo de raciocínio onde você combina as
    letras disponíveis para formar palavras do vocabulário inglês. É
    mais um joguinho viciante para aprender inglês. Links:
    [iOS](https://itunes.apple.com/app/id658511180?mt=8) e
    [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=air.com.fanatee.letroca)

### Dica 3: Leia o assunto que você gosta em inglês

![leitura](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/wp-content/uploads/leitura.jpg){.alignright
.size-full .wp-image-2333 width="251" height="213"}Qual o assunto que
você mais se interessa (fora programação)? Que tal aproveitar os
conteúdos que você consome sobre o seu assunto preferido e ler em
inglês? Você pode escolher coisas que você gosta, como cinema, esportes,
culinária, economia, finanças pessoais, revistas em quadrinhos, etc.
Qualquer coisa que você goste e queira ler. Aí você lê esse conteúdo
<span style="text-decoration: underline;">em inglês</span>, seja em
livros sobre o assunto, sites, revistas, ou qualquer fonte de conteúdo
em inglês.

Você pode ler com um dicionário (Ou [google
translator](http://translate.google.com.br)) do lado para ir traduzindo
no início, com o tempo você precisará recorrer menos ao dicionário. O
interessante é que chega uma hora que você estará lendo tão bem em
inglês que ficará na dúvida se um determinado conteúdo era inglês ou
português depois que você leu. "Caramba! Aquele post
interessante sobre \*\*\* que eu li ontem era em inglês ou português?".
Ou seja, você entendeu o que o post dizia, mas não se lembra o
idioma que o post estava escrito.

A leitura em inglês deve ser um hábito diário. Se você acorda e lê
notícias na internet, leia notícias em sites americanos, exemplo: [The
New York Times](http://www.nytimes.com/), [The Wall Street
Journal](http://www.wsj.com/), [BBC News](http://www.bbc.com/news),
etc..

Se você gosta de livros, leia livros em inglês!

Reserve um tempo do seu dia para ler inglês. Leia algo que você queira,
não estou falando de coisas técnicas! Ao ler algo que você gosta e se
interessa pelo assunto, você não vai considerar isso obrigação, e vai
fazer até nas horas vagas e fins de semana. Lembra do "abraçar o seu
filho"?

### Dica 4: Assista filmes em inglês (com legendas)

![assistir
filmes](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/wp-content/uploads/assistir-filmes-300x201.jpg){.size-medium
.wp-image-2340 .alignleft width="300" height="201"}Assistir filmes,
seriados e até notícias em inglês é uma ótima maneira de aprender
inglês. E você pode configurar o nível do inglês que você quer
praticar. Iniciante pode colocar o audio em inglês e a legenda em
português ou o contrário. Intermediário pode colocar o audio em inglês e
a legenda também em inglês. E avançado ou fluente pode colocar o audio
em inglês sem legendas.

O legal dos filmes e seriados é que são diálogos mais curtos e a parte
visual ajuda a compreender o contexto. Para aprender inglês você pode
ver o mesmo filme ou capítulo do seriado várias vezes.

### Dica 5: Aprenda inglês com músicas!

![escutar
música](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/wp-content/uploads/escutar-música-150x150.jpg){.wp-image-2342
.size-thumbnail .alignright width="150" height="150"}Se você
gosta de música, por que não usar música para aprender inglês? O legal
das músicas é que escutamos várias vezes e quando a gente aprende as
expressões e vocabulário elas ficam bem mais interessantes. Melhor ainda
é cantar as músicas pra praticar a fala.

Então, pegue as suas músicas preferidas em inglês, leia a letra,
entenda o significado, escute a música lendo a letra, cante e decore a
música.

O inglês na vida do programador
-------------------------------

Aqui no **{ Dicas de Programação }** eu procuro facilitar a vida de quem
nunca programou, inclusive escrevendo algoritmos e exemplos em português
usando o
**[Visualg](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/linguagem-de-programacao-para-iniciantes/)**.
Mas você precisa saber e aceitar a verdade: pra ter uma carreira de
sucesso como desenvolvedor de softwares você precisa saber inglês!

Todas as linguagens de programação profissionais são em inglês. As
ferramentas que nós, programadores, usamos são em inglês. Os projetos
**opensource** que estão no **[github](http://github.com)** (inglês),
que podem ser usados para aprender programação, para criar um portfólio
de colaboração e ser contratado por grandes empresas (apple, google,
microsoft, etc.), são em inglês. Os erros que você recebe na hora de
programar, são em inglês. As respostas para estes erros, se você não
conseguir sozinho, estão na internet pois provavelmente alguém já passou
pelo mesmo problema, mas está em inglês.

Isso é muito sério! Saber lógica de programação é básico e inglês
também, embora saber inglês não seja um pré-requisito. Você pode começar
a aprender programação sem saber inglês (eu sou prova disso), mas se
quer a melhor dica que eu poderia dar neste blog: **aprenda inglês**,
crie motivos e uma rotina para aprender inglês. Sem inglês a sua
carreira não vai chegar a lugar algum.

Acredito que você já esteja convencido que precisa aprender e praticar
inglês. Dei algumas dicas, mas é você a parte principal deste processo,
se você não tiver paixão o suficiente pela sua carreira e não ~~abraçar
o seu filho~~ criar motivos para **viver inglês no seu dia a dia** peço
que invista seu tempo em outra carreira.

E aí? Qual tática você usa para aprender/praticar inglês na sua rotina?
Comente aí em baixo!
