title: Política de Privacidade
slug: politica-de-privacidade

O **{ Dicas de Programação }** entende e respeita a sua privacidade.
Esta política de privacidade foi criada para esclarecer aos leitores o
tipo de informações pessoais que recebemos quando você está lendo nossos
posts. Esse esclarecimento o ajudará a se sentir seguro neste site,
visto que todas as informações aqui coletadas são exclusivamente no
sentido de estatísticas, não ficando qualquer dado pessoal armazenado em
nosso banco de dados.

##Os Cookies e Web Beacons

Utilizamos cookies para armazenar informação, tais como as suas
preferências pessoais quando visita o nosso website.  Isto poderá
incluir um simples popup, ou uma ligação em vários serviços que
providenciamos, tais como fóruns. **A Google faz uso do novo DART cookie
para servir anúncios baseados nos seus interesses e na sua visita ao
nosso blog e a outros endereços na web. Poderá optar por não utilizar o
[DART cookie](http://www.doubleclick.com/privacy/faq.aspx "DART Cookie"){:target=\_blank}
visitando a página de anúncios Google ad e o programa de policiamento da
empresa.**

##Informações Pessoais

-   O **{ Dicas de Programação }** não armazena qualquer informação
    pessoal de seus leitores como nome, endereço ou qualquer outro dado
    que possa identificá-lo fora da Web.
-   O servidor do **{ Dicas de Programação }** armazena automaticamente
    o seu endereço IP, Browser, Sistema Operacional, o idioma, a data e
    a URL utilizada para navegação (Esse procedimento é padrão e todos
    os blogs e sites da Internet o fazem automaticamente para
    fins estatísticos).

##Usos

O **{ Dicas de Programação }** não utiliza qualquer dado coletado para
fins comerciais. Os dados que coletamos, automaticamente, são utilizados
única e exclusivamente para fins de estatística interna e, em hipótese
alguma, são divulgados em público.

##Dúvidas e Esclarecimentos

Em caso de permanecer alguma dúvida, ou desejar um esclarecimento mais
aprofundado, favor entrar em contato via formulário [clicando
aqui](http://www.dicasdeprogramacao.com.br/contato/ "Contato"){:target=\_blank}.
